Тест начат	Среда, 30 Март 2022, 09:08
Состояние	Завершено
Завершен	Среда, 30 Март 2022, 09:25
Прошло времени	17 мин. 31 сек.
Оценка	7,54 из 10,00 (75%)
Вопрос 1
Выполнен
Баллов: 0,00 из 1,00
Не отмеченоОтметить вопрос
Текст вопроса
За сколько шагов алгоритм АЦП последовательного приближения (с поразрядным уравновешиванием) преобразует аналоговый сигнал в цифровой, если разрядность АЦП равна 8?

Выберите один ответ:
2
7
8
Зависит от значения аналогового сигнала
256
Вопрос 2
Выполнен
Баллов: 1,00 из 1,00
Не отмеченоОтметить вопрос
Текст вопроса
Дан входной диапазон напряжений от 0 до 5 вольт, необходимо произвести измерения с разрешением по напряжению не ниже 0.1 В. Какая минимально необходимая разрядность двоичного АЦП подойдет для измерений? Ответ укажите в виде числа

Ответ:
6
Вопрос 3
Выполнен
Баллов: 1,00 из 1,00
Не отмеченоОтметить вопрос
Текст вопроса
Какое минимальное изменение напряжения может быть зафиксировано 12-битным АЦП, если диапазон входных значений меняется от -5 В до 5 В? Ответ приведите в мВ и округлите до двух знаков после запятой.

Ответ:
2,44
Вопрос 4
Выполнен
Баллов: 0,75 из 1,00
Не отмеченоОтметить вопрос
Текст вопроса
Даны два восьмиразрядных АЦП с диапазоном 3.3 В. Один является "линейным" (АЦП последовательного счёта), второй - "бинарным" (АЦП поразрядного уравновешивания). Выберите, какой АЦП получит результат быстрее (за меньшее количество шагов) при измерении следующих значений напряжения:

1.65 В (0b10000000)

Ответ 1
Бинарный
0.09 В (0b00000111)

Ответ 2
Линейный
3.3 В (0b11111111)

Ответ 3
Бинарный
0.013 В (0b00000001)

Ответ 4
Линейный
Вопрос 5
Выполнен
Баллов: 1,00 из 1,00
Не отмеченоОтметить вопрос
Текст вопроса
Компаратор — сравнивающее устройство, принимающее на свои входы два 
аналоговых
 сигнала и выдающая сигнал 
высокого
 уровня (то есть 
1
 ), если сигнал на неинвертирующем входе («+») больше, чем на инвертирующем (инверсном) входе («-»), и сигнал 
низкого
 уровня (
0
 ), если сигнал на неинвертирующем входе меньше, чем на инверсном входе.

Вопрос 6
Выполнен
Баллов: 0,00 из 1,00
Не отмеченоОтметить вопрос
Текст вопроса
Обычно в логических схемах компараторов сигналу высокого уровня приписывается значение логической 1, а низкому — логического 0. На учебной плате есть светодиод, который отражает выполнение условия DAC > SIG. Когда светодиод светится, значение на 4-ом GPIO-пине, ведущем к компаратору, равно 
1
 , это значит, что напряжение на ЦАП выше, чем напряжение на Troyka-модуле.

Вопрос 7
Выполнен
Баллов: 1,00 из 1,00
Не отмеченоОтметить вопрос
Текст вопроса
Если к компаратору добавить 
делитель напряжения
 , выходное напряжение которого будет равняться 
половине
 
опорного
 напряжения, подать его на инвертирующий (-) вход компаратора, а к неинвертирующему (+) входу подключить 
исследуемое аналоговое
 напряжение, то получится аналого-цифровой преобразователь.

Вопрос 8
Выполнен
Баллов: 1,00 из 1,00
Не отмеченоОтметить вопрос
Текст вопроса
Чтобы корректно оцифровать с помощью АЦП сигнал вида Acos(2{\displaystyle {\boldsymbol {\pi }}}ft) с частотой f = 250 Гц, частоту выше какого значения нужно использовать? Ответ укажите целым числом в Герцах

Ответ:
500
Вопрос 9
Выполнен
Баллов: 1,00 из 1,00
Не отмеченоОтметить вопрос
Текст вопроса
Параллельный АЦП работает быстрее последовательного АЦП, несмотря на то, что для его работы нужно всего 2N−1-компараторов, где N соответствует разрядности АЦП.

Выберите один ответ:
Верно
Неверно
Вопрос 10
Выполнен
Баллов: 0,79 из 1,00
Не отмеченоОтметить вопрос
Текст вопроса
Реализуйте алгоритм поразрядного уравновешивания на примере четырех-битного АЦП с диапазоном измерений от 0 до 4 Вольт. Пусть напряжение на входе АЦП равно 1.5 В, тогда:

*в клетке должна находиться метка в виде кружка, а не число*

Фоновое изображение, на которое нужно перетаскивать маркеры
00000000000001111111112233445678891011121314